[toc]

## 1.Object

`Object`类是所有类的根类，也就是说所有的Java类都继承自`Object`类。这意味着无论你创建什么类，它都自动继承了`Object`类的一系列基本方法，其中包括`equals()`和`hashCode()`方法。



## 2. equals方法

对两个对象的地址值进行的比较（即比较引用是否相同）

```
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}
```

这个实现只是简单地检查两个对象是否为同一对象的引用，即它们是否指向同一个内存地址。



复杂的相同，重载equals

```
public class Point {
    private int x;
    private int y;

    public Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }

    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        // Check if the object is compared with itself
        if (this == obj) {
            return true;
        }

        // Check if obj is an instance of Point
        if (!(obj instanceof Point)) {
            return false;
        }

        // Typecast obj to Point so that we can compare data members
        Point other = (Point) obj;

        // Compare the data members and return accordingly
        return this.x == other.x && this.y == other.y;
    }
}

```

不光检测内存地址是否相等，当内存地址不同时，还检测其是否为Point类的实例（通过检查类的元信息），如果是实例，那么去判断数据是否相同，如果相同，仍然视作相等。



## 3.hashCode方法

hashCode() 方法给对象返回一个 hash code 值。这个方法被用于 hash tables，例如 HashMap。

### `hashCode()`方法的关键性质

您已经列出了`hashCode()`方法的三个基本要求，这些是实现Java中任何自定义类时都必须遵守的：

1. **一致性**：只要对象的equals比较用的信息没有改变，那么在一个应用的执行期间，无论该`hashCode()`方法被调用多少次，它都必须始终返回相同的值。
2. **相等对象的相同哈希码**：如果两个对象根据`equals(Object)`方法比较是相等的，那么这两个对象调用`hashCode()`方法必须返回相同的整数结果。
3. **不相等对象的哈希码最好不同**：虽然这不是强制要求，但对于不相等的对象产生不同的哈希码可以提高哈希表（如`HashMap`、`HashSet`等）的性能。这是因为不同的哈希码可以减少哈希冲突，从而减少哈希桶中链表的长度，提高存取效率。





### 我仍然不是很理解为什么要有hashCode，请举例说明

#### 哈希表的工作原理

哈希表是一种常用的数据结构，用于快速存储和检索数据。它通过一个称为哈希函数的算法将键转换成数组的索引，这个索引决定了值在数组中的存储位置。这样，存取数据的时间复杂度理论上可以达到O(1)，即常数时间。

#### `hashCode()`在`HashMap`中的作用

假设我们有一个`HashMap`，其中键是用户定义的`Person`对象，值是该人的邮箱地址：

```
Map<Person, String> map = new HashMap<>();
map.put(new Person("John", 123), "john@example.com");
```

##### 插入过程

1. 当我们调用`map.put(person, email)`时，`HashMap`首先调用`person.hashCode()`来计算`Person`对象的哈希码。
2. 这个哈希码接着被用来决定这个键值对在内部数据结构（通常是一个数组）中的存储位置。具体来说，哈希码经过处理后转换为数组索引。

##### 检索过程

1. 当检索一个键（如`map.get(person)`）时，`HashMap`同样首先调用`person.hashCode()`计算哈希码。
2. 使用这个哈希码找到存储位置。
3. 在该位置，可能有多个键值对（因为不同的键可能有相同的哈希码，这称为哈希冲突）。`HashMap`使用`equals()`方法在这些键中找到正确的键。





### 为什么要有hashCode

所以，为什么要有hashCode，关键在于哈希表，也就是说，对于常用的类，其经常被加入到哈希表中，因此这个hashCode被放在object中。我们去调用map.put时，实际上是调用hashcode，计算哈希值，即：数组索引，然后在对应位置放下。