[toc]

### 1.gradle中设置项冲突

```java
org.gradle.api.InvalidUserCodeException: Build was configured to prefer settings repositories over project repositories but repository 'Google' was added by build file 'build.gradle'
```

这意味着在 Gradle 设置中配置了优先使用 settings.gradle 文件中的仓库，但在项目的 build.gradle 文件中又添加了 Google 仓库，这违反了前面的设置，导致了冲突。

### 解决方法

有两种方法可以解决这个问题：

#### 方法一：修改 `settings.gradle`

如果您希望在项目中继续使用 `build.gradle` 中的仓库配置，可以修改 `settings.gradle` 文件，确保它允许在项目的 `build.gradle` 文件中添加仓库。找到 `settings.gradle` 文件中的以下配置：

```groovy
dependencyResolutionManagement {
    repositoriesMode.set(RepositoriesMode.PREFER_SETTINGS)
    repositories {
        // 这里添加您需要的仓库，比如 mavenCentral()
    }
}
```

将 `RepositoriesMode.PREFER_SETTINGS` 修改为 `RepositoriesMode.FAIL_ON_PROJECT_REPOS` 或 `RepositoriesMode.PREFER_PROJECT`。

#### 方法二：修改 `build.gradle`

如果您希望按照 `settings.gradle` 的优先级设置，那么应该从 `build.gradle` 文件中移除仓库配置。在 `build.gradle` 文件中找到类似以下代码：

```groovy
repositories {
    google()
    mavenCentral()
}
```

将这些仓库配置移到 `settings.gradle` 文件的 `dependencyResolutionManagement.repositories` 部分。



### 2.没正确声明启动activity

运行app时出错，default activity not found。

Default activity not found” 错误通常是因为 AndroidManifest.xml 文件中没有正确声明启动 Activity 或者声明的启动 Activity 路径有误。请检查您的 AndroidManifest.xml 文件，确保其中正确声明了启动 Activity。以下是一些常见的检查点：

1. **确保声明了启动 Activity**： 启动 Activity 必须声明在 AndroidManifest.xml 文件中，并且包含 `MAIN` 和 `LAUNCHER` 的 Intent 过滤器。
2. **检查包名和 Activity 名称**： 确保包名和 Activity 名称正确无误。

示例：

```
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.example.simpledemo">

    <application
        android:allowBackup="true"
        android:icon="@mipmap/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:roundIcon="@mipmap/ic_launcher_round"
        android:supportsRtl="true"
        android:theme="@style/AppTheme">
        
        <activity android:name=".MainActivity">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
            </intent-filter>
        </activity>

    </application>

</manifest>
```



### 3.缺少`android:exported` 属性

\> Manifest merger failed : android:exported needs to be explicitly specified for element 

### 解决方法

您需要在 AndroidManifest.xml 文件中为 MainActivity 添加 `android:exported` 属性。以下是如何修改您的 AndroidManifest.xml 文件的示例：

```xml
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.example.simpledemo">

    <application
        android:allowBackup="true"
        android:icon="@mipmap/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:roundIcon="@mipmap/ic_launcher_round"
        android:supportsRtl="true"
        android:theme="@style/AppTheme">
        
        <activity android:name=".MainActivity"
            android:exported="true">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
            </intent-filter>
        </activity>

    </application>

</manifest>
```
